# `gRPC`概念

本文档介绍了一些关键的`gRPC`概念，并概述了`gRPC`的体系结构和`RPC`生命周期。

假设您已经阅读了[什么是gRPC？](https://grpc.io/docs/guides/)。有关特定于语言的详细信息，请参见所选语言的快速入门，教程和参考文档（如果可用）（即将提供完整的参考文档）。

## 总览
### 服务定义
与许多`RPC`系统一样，`gRPC`围绕定义服​​务的思想，指定可通过其参数和返回类型远程调用的方法。默认情况下，`gRPC`使用 `protocol buffer`作为接口定义语言（`IDL`）来描述服务接口和有效负载消息的结构。如果需要，可以使用其他替代方法。
```proto
service HelloService {
  rpc SayHello (HelloRequest) returns (HelloResponse);
}

message HelloRequest {
  string greeting = 1;
}

message HelloResponse {
  string reply = 1;
}
```
`gRPC`使您可以定义四种服务方法：

- 一元RPC，客户端向服务器发送单个请求并获得单个响应，就像普通函数调用一样。
```proto
rpc SayHello(HelloRequest) returns (HelloResponse) {
}
```
- 服务器流式`RPC`，客户端在其中向服务器发送请求，并获取流以读取回一系列消息。客户端从返回的流中读取，直到没有更多消息为止。`gRPC`保证单个`RPC`调用中的消息顺序。
```proto
rpc LotsOfReplies(HelloRequest) returns (stream HelloResponse) {
}
```
- 客户端流式`RPC`，客户端在其中编写消息序列，然后再次使用提供的流将它们发送到服务器。客户端写完消息后，它将等待服务器读取消息并返回响应。`gRPC`再次保证了在单个`RPC`调用中的消息顺序。
```proto
rpc LotsOfGreetings(stream HelloRequest) returns (HelloResponse) {
}
```
- 双向流式`RPC`，双方都使用读写流发送一系列消息。这两个流独立运行，因此客户端和服务器可以按照自己喜欢的顺序进行读写：例如，服务器可以在写响应之前等待接收所有客户端消息，或者可以先读取消息再写入消息，或其他一些读写组合。每个流中的消息顺序都会保留。
```proto
rpc BidiHello(stream HelloRequest) returns (stream HelloResponse) {
}
```
我们将在下面的"`RPC`生命周期"部分中详细介绍不同类型的`RPC`。

### 使用`API`​​
从`.proto`文件中的服务定义开始，`gRPC`提供了`protocol buffer`编译器插件，这些插件可生成客户端和服务器端代码。`gRPC`用户通常在客户端调用这些`API`，并在服务器端实现相应的`API`。

- 在服务器端，服务器实现服务声明的方法，并运行`gRPC`服务器来处理客户端调用。`gRPC`基础结构解码传入的请求，执行服务方法，并对服务响应进行编码。
- 在客户端，客户端具有一个称为`stub`的本地对象（对于某些语言，首选术语是`client`），该对象实现与服务相同的方法。然后，客户端可以只在本地对象上调用这些方法，将调用的参数包装在适当的`protocol buffer`消息类型中-`gRPC在`将请求发送到服务器并返回服务器的`protocol buffer`响应之后进行查找。

### 同步与异步
阻塞的同步`RPC`调用直到服务器收到响应为止，是最接近`RPC`所追求的过程调用抽象的近似方法。另一方面，网络本质上是异步的，并且在许多情况下能够启动`RPC`而不阻塞当前线程很有用。

大多数语言中的`gRPC`编程界面都有同步和异步两种形式。您可以在每种语言的教程和参考文档中找到更多信息（完整的参考文档即将发布）。

## `RPC`生命周期
现在，让我们仔细看看`gRPC`客户端调用`gRPC`服务器方法时会发生什么。我们不会介绍实现细节，您可以在我们特定语言的页面中找到有关这些细节的更多信息。

### 一元`RPC`
首先，让我们看一下最简单的`RPC`类型，其中客户端发送单个请求并返回单个响应。

- 一旦客户端在`stub`/`client`对象上调用了该方法，就会通知服务器已使用该调用的客户端元数据 ，方法名称和指定的 截止日期（如果适用）调用了`RPC`。
- 然后，服务器可以立即发送自己的初始元数据（必须在发送任何响应之前发送），也可以等待客户端的请求消息-首先发生的是特定于应用程序的消息。
- 服务器收到客户端的请求消息后，它将完成创建和填充其响应所需的所有工作。然后将响应（如果成功）连同状态详细信息（状态代码和可选状态消息）以及可选尾随元数据一起返回（如果成功）。
- 如果状态为`OK`，则客户端将获得响应，从而在客户端完成呼叫。

### 服务器流式`RPC`
服务器流式`RPC`与我们的简单示例相似，不同之处在于服务器在获得客户端的请求消息后发回响应流。发送回所有响应之后，服务器的状态详细信息（状态代码和可选状态消息）和可选尾随元数据将被发送回服务器端以完成操作。客户端一旦获得所有服务器的响应，便完成。

### 客户端流式`RPC`
客户端流式`RPC`也类似于我们的简单示例，不同之处在于客户端将请求流而不是单个请求发送到服务器。服务器发送回单个响应，通常（但不一定）是在它收到所有客户端请求之后，以及其状态详细信息和可选的尾随元数据。

### 双向流式`RPC`
在双向流式`RPC`中，调用再次由客户端调用方法，服务器接收客户端元数据，方法名称和期限。同样，服务器可以选择发回其初始元数据，或等待客户端开始发送请求。

接下来发生的情况取决于应用程序，因为客户端和服务器可以按任何顺序进行读写-流完全独立地运行。因此，例如，服务器可以等到收到所有客户端的消息后再写响应，或者服务器和客户端可以`ping-pong`：服务器收到请求，然后发回响应，然后客户端发送基于响应的另一个请求，依此类推。

### 截止时间/超时
`gRPC`允许客户端指定在`RPC`因错误终止之前，他们愿意等待`RPC`完成多长时间`DEADLINE_EXCEEDED`。在服务器端，服务器可以查询以查看特定的`RPC`是否超时，或者还剩下多少时间来完成`RPC`。

如何指定期限或超时的方式因语言而异-例如，并非所有语言都有默认期限，某些语言`API`按照期限（固定的时间点）工作，而某些语言`API`根据超时来工作（持续时间）。

### `RPC`终止
在`gRPC`中，客户端和服务器都对呼叫成功进行独立和本地确定，其结论可能不匹配。例如，这意味着您可以拥有一个在服务器端成功完成`RPC`的`RPC`（“我已发送所有响应！”），而在客户端却失败了（“响应在我的截止日期之后到达！”）。服务器还可以在客户端发送所有请求之前决定完成。

### 取消`RPC`
客户端或服务器都可以随时取消`RPC`。取消操作会立即终止`RPC`，因此无需进行进一步的工作。这不是 “撤消”：取消之前所做的更改不会回滚。

### 元数据
元数据是以键值对列表的形式提供的有关特定`RPC`调用的信息（例如 身份验证详细信息），其中键是字符串，值通常是字符串（但可以是二进制数据）。元数据对于`gRPC`本身是不透明的-它允许客户端向服务器提供与调用相关的信息，反之亦然。

对元数据的访问取决于语言。

### 通道
`gRPC`通道提供到指定主机和端口上的`gRPC`服务器的连接，并在创建客户端存根（或某些语言中的“客户端”）时使用。客户端可以指定通道参数来修改`gRPC`的默认行为，例如打开和关闭消息压缩。通道具有状态，包括`connected`和`idle`。

`gRPC`如何处理关闭渠道取决于语言。一些语言还允许查询通道状态。